### 2012-07-09 latex/dedicatoria.tex
Documentación revisada hasta la parte III inclusive

\chapter*{}
\pagenumbering{roman} % para comenzar la numeracion de paginas en numeros romanos
\begin{flushright}
\textit{
Queremos agradecer en primer lugar a nuestras familias, amigos, novias 
y al novio de Rodrigo por el apoyo que nos han brindado a lo largo de
toda la carrera y fundamentalmente durante este proyecto.}
\end{flushright}

\begin{flushright}
\textit{
Dentro del instituto queremos agradecer a Leonardo Steinfeld por prestarnos un microcontrolador MSP430F5438 y una placa de 
conversi\'on de niveles l\'ogicos, a Pablo Toscano por prestarnos un tac\'ometro y a Sergio y Roberto del Taller que nos ayudaron constantemente con los distintos dispositivos que tuvimos que implementar.
}
\end{flushright}

@@

\chapter*{Res\'umen}
\begin{flushright}
\textit{El proyecto tiene por objetivo fundamental el diseño y la integración de un sistema de control que permita el vuelo autónonomo de un cuadricóptero comercial radiocontrolado. Se presentan en esta documentaci\'on la caracterizaci\'on y el modelado del cuadric\'optero comercial TurboAce X720 (o LotusRC T850), la integraci\'on del mismo con una inteligencia adquirida y sensores. Se presentan adem\'as los detalles del filtro de Kalman implementado para la estimaci\'on del estado y los detalles del controlador LQR con acci\'on integral -implementados. Dichos algoritmos fueron testeados exhaustivamente con diversas simulaciones y pruebas sobre el sistema real, las cuales tambi\'en se presentan. Se desarroll\'o tambi\'en un simulador en \emph{MatLab} para probar los algoritmos de control y se escrib\'o un manual de usuario del mismo y otro sobre el uso de la plataforma desarrollada.
}
\end{flushright}
\end{document}

>>>>

\chapter*{}
\pagenumbering{roman} % para comenzar la numeracion de paginas en numeros romanos
\begin{flushright}
\textit{
Queremos agradecer en primer lugar a nuestras familias, amigos y novias 
por el apoyo que nos han brindado a lo largo de
toda la carrera y fundamentalmente durante este proyecto.}
\end{flushright}

\begin{flushright}
\textit{
Dentro del instituto queremos agradecer a Leonardo Steinfeld y a Pablo Toscano por su colaboraci\'on en m\'as de una oportunidad y a Sergio y Roberto del Taller que nos ayudaron constantemente con los distintos dispositivos que tuvimos que implementar.
}
\end{flushright}

@@

\chapter*{Res\'umen}
\begin{flushright}
\textit{El proyecto tiene por objetivo fundamental el diseño y la integración de un sistema de control que permita el vuelo autónonomo de un cuadricóptero comercial radiocontrolado. Se presentan en esta documentaci\'on la caracterizaci\'on y el modelado del cuadric\'optero comercial TurboAce X720 (o LotusRC T850), la integraci\'on del mismo con una inteligencia adquirida y sensores. Se presentan adem\'as los detalles del filtro de Kalman implementado para la estimaci\'on del estado y los detalles del controlador LQR con acci\'on integral dise\~nado. Dichos algoritmos fueron testeados exhaustivamente con diversas simulaciones y pruebas sobre el sistema real, las cuales tambi\'en se presentan. Se desarroll\'o tambi\'en un simulador en \emph{MatLab} para probar los algoritmos de control.
}
\end{flushright}
\end{document}

### 2012-07-09 latex/simulador.tex
Documentación revisada hasta la parte III inclusive

Las ecuaciones que gobiernan al sistema(Ecuaciones \ref{eq:modelo}\footnote{Se agrega tambi\'en la dependencia de la \'ultima ecuaci\'on del modelo con las derivadas de las velocidades angulares del sistema}) son continuas y pueden representarse como:

@@

\subsection{Lazo cerrado}
El lazo cerrado simula las acciones de control del sistema. Adem\'as de las ecuaciones del lazo abierto (ecuaci\'on \ref{eq:lazo_abierto}) se agrega la realimentaci\'on de las variables de estado ($x,y,z,\psi,\varphi,\theta,v_{qx},v_{qy},v_{qz},\omega_{qx},\omega_{qy},\omega_{qz}$) y de las integrales de $x,y,z,\theta$. Llamamos $X_I$ al vector compuesto por dichas integrales. La ecuaci\'on de realimentaci\'on es:

>>>>

Las ecuaciones que gobiernan al sistema (Ecuaciones \ref{eq:modelo}\footnote{Se agrega tambi\'en la dependencia de la \'ultima ecuaci\'on del modelo con las derivadas de las velocidades angulares del sistema}) son continuas y pueden representarse como:

@@

\subsection{Lazo cerrado}
El lazo cerrado simula las acciones de control del sistema. Adem\'as de las ecuaciones del lazo abierto (ecuaci\'on \ref{eq:lazo_abierto}) se agrega la realimentaci\'on de las variables de estado ($x,y,z,\psi,\varphi,\theta,v_{qx},v_{qy},v_{qz},\omega_{qx},\omega_{qy},\omega_{qz}$) y de las integrales del error entre $x,y,z,\theta$ y los respectivos setpoint. Llamamos $X_I$ al vector compuesto por dichas integrales. La ecuaci\'on de realimentaci\'on es:
